# 项目指南

## 项目之外的相关资源（重要）

- [gitbook文档](https://github.com/Yue-Lan/peony-qt_development_document)

> 这个文档是我之前站在开发者的角度写的一些随笔性质的记录
- [测试用例源代码](https://github.com/Yue-Lan/libpeony-qt-development-examples)
> 这些图形界面的测试用例是用来展示目前的工作进展的，目前我的框架中后端部分的代码占了大约95%，和GUI相关的部分我会在整个后端完善稳定之后再按照UKUI3.0文件管理器的设计稿实现，你可以从example的子项目中看到各个已实现功能的测试用例

## 如何了解本项目？

关于peony-qt，我要做的其实上只是一个名为UKUI3.0文件管理器的桌面应用而已，既不深奥也不高大上，也不是什么开辟式的创新工作，至于这一块怎么吹交给这一方面的人才去弄吧。虽然实现它的过程对于用户和旁观者来说真的无所谓，但是这对于一个开发人员是无比重要的一环，所有的一切都是为了自己的方便而决定的，我在总结了peony的一些坑之后，考量了各方文件管理器的设计，最终才选择了自己构建libpeony-qt的框架作为peony-qt的实现手段。

所有程序员应该都有一个梦想——一次编码，终身受用，当然我也有，我认为一个程序员最需要做到的就是节约时间，同样一周5天的工作日，如果能在一天之内干完这一周的工作，那么就意味着至多有4天的工作时间可以自由支配，不管是继续工作提升kpi还是钻研技术，再或者摸摸鱼，这些选择都是极其诱人的。

其实我目前对kpi根本没有什么想法，这可能也跟我现在我投身的是社区工作有关，那么对于技术的钻研还是摸鱼这两项呢？毋庸置疑是渴望的，而这一切都需要解放我自己的生产力。我在现在的peony上完全看不到希望，在peony-qt的开发过程中可能还能看到一丝曙光；实话说，用qt重写什么应用不是我的目标，只是结合现在我的工作背景来说，它是实现我野望的必要一步。

稍微有点跑题了，但是了解一个开发人员的心路历程应该也是了解它项目的一个切入点，不是吗？回归正题——要了解这个项目，光是我嘴上说说肯定是不够的，虽然我也写了不少markdown帮助大家去理解这个项目，但也未必能够让大家完全掌握的住它。

不管怎么样，我认为直接从本项目的源代码开始看起是不合理的。虽然我的README写的不太好，又有不少是Chinese English的，但是我还是建议首先去读一读它们。除了上面的资源之外，在本项目里面，许多子文件夹下也都写了关于该目录下相关内容的README文件。另外，如果实在不想看我写的文档的话，也可以直接从测试用例源码看起，对于有一定开发经验的人来说，这些例子都很简单。

要想深入了解libpeony-qt的框架的话，我建议结合代码、测试用例、所有markdown文档以及我提供的doxygen模板去分析。

## 如何去衡量工作的进展

真是一个头疼的问题，我自己能把握的住目前的进展，但是让大家都把握住这些进展是极其困难的事情，尤其是在框架重构的过程中，这些进展很难以肉眼可见的结果呈现出来。为了做到这些，我不得不去写这些文档，不得不去写额外的用例，实话说我内心是不愿意的（实话有点多）。

一个人的工作效率和工作时间是有限的，我在这方面做的越好，可能也意味着在另一方面投入的时间越少。我不是一个ppt程序员，我想一直做coder，去接触新的技术，最好用它们来提升我的工作效率，至少在30岁之前我会一直坚持这样的想法。

现在，大家只能从我提供的简陋资源中窥见目前的进度，除非谁能够有闲心钻研peony-qt的代码，我估计目前是没有的。

总之，目前我疲于进度的汇报，并且感到厌烦，因为再怎么花功夫在结果展示上，最后的产品交付出去之前埋下的坑都会暴露出来的，那么还不如潜下心来把这些坑给填了，事后少给自己找麻烦。对我来说，以周为单位的总结会我是不想参加的，当然月度的还是必须要参加和进行进度汇报的。我巴不得没有人来询问进度，我好100%投入开发，毕竟deadline我也已经下了，少说两句闲话多码两行代码才是最优的选择。
